# 问题
## 1. 没什么主题，只是讲了一下做了的项目，没有很好突出能力问题或者特长
## 65目标对象到底是谁？争取哪些人，不争取哪些人，吸引的点是什么（在吸量方面）
## 核心结论需要被突出，在ppt中间强调显示（不过不能改ppt了）
## 评优部分提一下就行（半分钟即可）

## 竞技类游戏目标感格局小了（太局限在两个单独的产品上了，可以写的大一点）
形成一个部门的产掠星产品，先根据这两个产品跑通竞技类游戏目标感，最后形成部门的一个目标感形成的产品，在公司所有产品公测前目标感建立发挥作用。形成一个部门目标感服务型产品建设。

## 规划上缺少对US岗位上的想法，缺少对“人”的想法，思考US的业务，思考一个带着大家做业务的“领导”的内容
## 作为一个4-1的us，在业务技能上的一些思考

# 第一部分最大的问题
1. 只是在重复说自己做过这个项目，没有get到自己在这些项目中自己的定位
    ——强调自己是否是统筹地位，不是的话强调自己是数据方面主力的提供者
    ## 建议（张师傅）
        4-1答辩会卡掉有业务能力，但是没有让评委们角色是一个合格接口人的人
        整合资源，对下带领同学，对上合作（核心逻辑是担责和规划）
        1. 突出US数据上的敏锐性和优势（数据指标）
        2. 保险一点，要突出自己是一个很强的接口人（讲清楚，在65公测之后，如何规划业务，给同学分配任务，根据不同同学的特性分配不同的题目，如何和产品沟通，讲一讲沟通规划的事情）

        第7页，“我们做了什么，效果如何”后面加一个破折号，再加上一点话，突出“对不同群体采取了不同的措施”
        以“讲故事”的形式去讲，*不要*学术性地去讲

2. 看不到做这些业务整体的一个跟进思路
    ——可能任何人都会这样做（解释清楚为什么这样跟进65）
    ——比如是师傅跟进光遇，帮助产品有持续的新增量，持续地保持生态，因为玩法特别简单；比如卡牌，核心就是内容建设，因为玩法非常普通，所以要做文化竞争力，做题材（没有同类竞品）

    ——要把所有主要项目尽可能维持在一个跟进思路下面
    ——比如“让这个游戏活下去”

3. 效果上要在ppt里突出一下

突出产品是买单的，踏踏实实把65的效果讲出来
--------------------------------------------------------------------------------
张师傅:
1）跟进中的定位/作为接口人，能规划，能担当

张师傅:
2）突出落地成绩，量化效果，产品点赞，突出一个服务被买单

张师傅:
3）跟进思路有自己的思考，不是别人做啥，我也去分析啥的。对H65或者竞速游戏，有理解
---------------------------------------------------------------------------------
雨头
-- 职级评审
降门槛：重点讲一下为什么要做，效果反而最后说一下就行

综合付费提升这个，不用大概，每一部分讲一下为啥要做就行

公共事务是对部门的贡献，评优啥的不是公共事务

后续工作计划：单项目H65的放一页，H65推广H67的一页即可

可能会问的问题：
    1. 雨头说很有可能会问坦克相关的（觉得坦克这个游戏类型如何。。。。。。）
    2. 可能会问us后续的职业规划、发展
    3. 其他业务、专业性的问题（GP4应该还是以业务为主）
----------------------------------------------------------------------------------